[客户分类]
线下店类型、门店类型、线下店类型、B端客户类型、客户类型、客户分类、客户种类、类型
A个人代购（飞）
B品牌加盟店
如：嬷嬷蜜、全球号、OL圈、海蚂蚁、森贝全球购、澳洲珍宝、自由自在、全球热恋、洋葱海外仓、国际嗨购、七天免税店、易欧蓉免税店、优盒极速免税店、信达免税商城、跑街百货免税商场、龙万宝免税精品馆、南伯旺免税商店等等、线上下单线下体验。
C国产化妆品店转型升级的海外产品线下店（品牌知名度低、利润高、发展下线）
D部分产品是化妆品的结合、混杂店（母婴店、服装店、洗化店）；
E商超（跨境、进口）种类多、无专业导购。
F线上平台

[销售话术]
1.货源、采购渠道、如何采购、哪里采购、怎么来、来源
- 我们的货品大部分由刷货团队从韩国免税店刷出；ABCDEF
- 极少部分货品欧洲、美国、俄罗斯、迪拜等地免税店刷出；ABCDEF
- 厂家和供应链公司（大型总代理商）大批量采购（面膜套盒类产品）；ABCDEF
- 非主营产品为满足客户多样化要求（了解国内整体海外化妆品行情），国内同行调货（公司单独验正品）；BCDEF
- 部分产品海外直邮（澳洲保健品等）；ABCDEF
- 保税区出货；BCDEF
- 香港直邮（供应链公司把整条货柜送到香港，自己清关至深圳）；CDEF
- 香港采购（了解香港药妆、美妆店的行情）CDEF

2.清关、清关渠道、清关方式、入境方式、进关、报关、国际物流、清关物流
①第三方清关公司清关（全程跟踪）；ABCDEF
②拖工、水客清关;A
③保税区刷单清关（数量较大、货值较低产品）；直邮；CDF
④港车清关（适合香港到深圳），整个货柜清关（适合面膜）；D
⑤青岛口岸、连云港口岸、厦门口岸、上海口岸、宁波少量、香港至深圳大量70%、越南到广西；ABCDEF
⑥正常报关手续、交税（只限一般贸易产品）ABCDEF
3.清关资料、报关资料、检验报告、检疫报告、产品资料、产品资质
①一般贸易类化妆品（日韩类）可提供（报关单、检疫报告、备案凭证、完税证明）ABCDEF
②欧美货品不提供报关资料A
4.真假、产品真假、采购凭据、假货辨识、正品、假货、假、证明正品
  ①支持免税店验货、支持专柜验货
  ②提供免税店刷货票据
  ③公司理念：产品体验者，优品分享者，不做劣质产品，不做暴利产品。
  ④选取熟悉产品对比验货
  ⑤采购都与信誉优良品牌商合作、采购渠道保障；部分产品价格偏高，也是由于坚持保证正品品质，严格控制采购渠道
  ⑥有实体店和公司品牌保障，我们所有货品保证正品，我们不做假货。
  ⑦与数百家零售门店合作。提供一般贸易货与免税货品。
  ⑧风险控制与防范。公司经过长期经营，有能力识别市场上的假货。发现行业里某个产品假货较多时，我们会更加谨慎的对待这个产品。主要是广州、汕头假货较多。
  ⑨所有产品员工都有自己使用。
  ⑩口碑积累，我们做到现在至今没有顾客质疑公司的产品质量。
  ⑾可以来公司实体店考察参观及办公室面谈。
  ⑿公司长期经营，假货一次性交易，假货要求量大，部分假货还可以货到付款。
  ⒀支持第三方平台担保交易，保障双方利益。
  提醒：除了对客户类型、客户态度了解，对合作时间，拿哪些货、拿货金额、客户对我们的了解程度、信任程度，了解客户所在区域，谨慎对待。

5.假货特点、如何区分假话、预防假货、
①便宜
②热品数量较多
③时间不长
④市场奇缺，品牌方控制数量，假货数量不断，要谨慎
⑤热品控制数量，假货热品要多少有多少
⑥货到付款
⑦区域性的广州、汕头假货较多
⑧货品类型区分 防晒、卸妆、热门口红、tf、ysl金条、mac、armani红管405、睫毛膏、面膜、粉水、香水等假货较多。
⑨采购部一直追求低价采购，遇到假货的风险较高。
⑩遇到热品低价、数量很多的信息要注意。
11.假货没有标准。网上的对比、辨别教程从外包装、字体、颜色、味道可以作为参考，但不能依此判断是否正品，只能作为辅助分析，产品的使用体验是更重要有效的辨别方法。
  12.花100或花1000能体验到10000的服务感受的，预期比较高客户，易质疑货品真假。
如果客户质疑和不信任，不要谈产品谈价格谈合作
6.价格、便宜、贵、价格高、价格低
为什么你们的价格这么便宜？C端
①个人代购成本含机票、住宿等开支，所以他们带回来产品较贵；
②我们的采购量大、折扣比较大，各种商场柜台会给我们提前留好货，或者直接发到我们指定仓库，成本较低，效率较高，货源稳定。
③跟国内专柜对比，专柜租金、人工、税金、产品试用成本巨大，产品针对中国市场而非海外本土市场，价格偏高。我们是源头大批量采购价格优势明显、物流成本低，售价比专柜优惠。
为什么你们的价格这么贵？
①我们公司产品是大批量源头采购，价格与同行相比是有明显优势；
②我们公司货品品类齐全，可以迅速大量给您供货、供市场上很紧俏的货；采购了低价格商品不一定是件好事情，及时采购到热卖产品、采购产品能及时卖出去才是成功！
③我们的产品是正品保障，正品的价格，与假货不可比；
④网上真假难辨，价格混乱。价格过低有可能该商品滞销，保质期不新鲜，出货慢，有可能不是海外本土正品货源等 ；一分钱一分货，低价需要警惕；
⑤货品有涨价的情形，与汇率、清关政策、货品紧缺程度相关；
⑥同产品不同时期的价格会有波动，如品牌方涨价等情形。我们的发货快、品种齐全，我们对市场行情精确掌握，提供中文标识。我们只做正品，采购成本较高。专业打包保障货品安全。
提醒：顾客质疑产品时不要向他推销产品，一定要先取得客户信任，在谈产品；客户不认可产品价值时不谈产品价格。
7.账期、付款方式、铺货
款到发货。海外产品没有账期，我们采购也是现款采购，款到发货。我们已经把最优的产品、最低的价格给您，您已经得到很大实惠。
8.国内发货渠道、发货点、仓库
①发运地及发运方式：
公司设有江苏仓库（韵达、顺丰）、深圳仓库（圆通、顺丰）。
地客户一般采用快递或者物流发货。
急单商品可以大巴、飞机托运，需要自取。
大宗订单可安排汽车送货，适当收取送货费用。
②运费：详见各物流公司物流价格。我公司与各大快递公司长期战略合作，物流发货费用控制较好，为客户节省物流发运成本。我们的客服根据客户发货的体积、重量、区域位置，会提供最优惠的物流建议（安能、德邦）
③时效：我们会第一时间给您安排发货，江浙沪地区当日下单发货隔天到，偏远地区下单正常当日发货两至三天到。普通快递17:00停单，顺丰19:00停单。
④验货及破损处理：到货后必须验货无任何问题后签收，有问题第一时间通知我们并拍照（产品、外包装、面单、破损部位）。我们有专业打包人员，整个打包过程有摄像监控、包装很严实，破损率低。产品因运输损坏产生损失由我公司和快递公司承担。
9.退换货、退货、换货、调换、调货
因产品属于特殊商品，我们公司是不允许退换货。如因特殊原因，可以适当考虑。奶粉、保健品等食品、或者临期，特价产品一律不退货。退回的产品外包装必须完好无损，不影响二次销售。建议初期可以少拿点货，种类多点，少压资金，提高利润。
10.中文标
我司提供第三方中文标服务。公司部分产品是一般贸易，部分产品保税仓发货，部分产品海外直邮，部分产品团队带回，中文贴是为响应国家法律法规商品销售要求；中文标也有利于客户更加清晰了解产品功效，一般贸易货价格高，性价比低；我们产品交税，我们会像其他公司一样合理避税，亲放心，我们产品没有任何质量问题，我们公司产品都是海外本土货源，质量绝对好，我们老客户不断回头购买，新客户不停增加。
11.保质期、质保期、有效期、使用日期
公司采购人员对于商品的日期把控较好（出厂周期、采购周期、物流周期、清关周期），我们公司的产品都是最新鲜的日期，因为我们公司都是海外热销产品，所以出货快，不会有积压产品，也不会给您快要到期的产品。公司也会协助客户学会看产品保质期，如有产品保质期不太好，公司会及时提醒客户；部分海外产品只有批次，没有生产日期和到期日期，您可以下载一个凹凹啦APP软件查询。（要求会看产品的英文保质期，限用日期，生产日期等。月份 英文缩写一月 Jan. January二月 Feb. February 三月 Mar. March四月 Apr. April五月 May. May六月 Jun. June七月 jul.july八月 Aug. Aguest九月 Sep. September十月 Oct. October十一月 Nov. November十二月 Dec. December   常用的星期英文缩写: 星期一：Mon.=Monday星期二：Tues.=Tuesday星期三：Wed.=Wednesday星期四：Thur.=Thurday星期五：Fri.=Friday星期六：Sat.=Saturday星期天：Sun.=Sunday）
12.产品资质、授权、版权
品牌方对于资质授权有要求，需要提货量大，单品提货需要达到50W；
对公司体量资质有要求；
我们有其他公司对我公司的授权；
授权的产品比较单一，主要是日韩，欧美无授权。
13.采购及清关时效
大概时间1-7天，货到国内立即通知。
14.销售服务、服务、服务项目、优势项目、竞争优势、售后、产品售后
①产品介绍和推荐：
②培训和指导：
③提供中文标
④活动引流支持
⑤物流跟踪：
⑥产品和市场信息分享
⑦门店软件服
⑧一件代发服务
⑨发货速度快
⑩专业打包
⑾人性化对接
15.韩国直邮、香港直邮
直邮：货值低于2000，清关时效比较慢；
所有的直邮具有高风险；
直邮包清关；
直邮需要客户收件地址属于个体，直邮商品只限消费，不得二次销售。
16.产品品质
确保正品，包装完好，效期新鲜，出库检验，专业打包。
因清关、长距离、多次转运有商品外包装破损，属于正常情况，不影响使用。口红变形、水乳冻裂、包装变形、货品受到暴晒导致色差。
部分商品因成分原因开始使用至使用末期，色泽会有变化。
17.商品包装、版本、批次
①产地和国别不同，导致包装、成分区别
②不同工厂出产的包装差异
③出厂日期不同批次不同
④生产时间、存放时间、存放环境会导致气味、颜色的差异
⑤品牌方品控问题出现个别瑕疵
⑥版本升级与更新
18.商品版本问题、国内国外差别、版本问题、版本、本土货、行货
①个别商品本土与国际的外包装、重量区别；
②成分的区别因各个国家的化妆品成分管控不同；
③利益关系:免税、专柜供货有区别
④批次不同
⑤免税版与专柜版、本土版
⑥工厂不同、利益关系、不同的公司，品牌方出给不同的免税店
19.利润
利润来源于商品的时间和区域差。我公司不做暴利，只做微利。
20.定价：理解-熟背-使用-凝思-进化
货+9
①市场成本
②采购成本
③热卖程度
④供需关系
⑤采购难度
⑥清关时效
⑦汇率
⑧库存情况
⑨货品类型
人+9
①客户类型
②提货量
③合作时间
④门店规模
⑤客户区域
⑥合作关系
⑦提供服务的程度
⑧客户对产品品质要求
⑨客户信用度（付款时效、对我们的信任程度、客户的人品态度）
21.线下店的指导方案
A、020线上线下销售结合；
B、智能型销售（无人收银、智能型客服、大数据分析、节约大量成本）；
C、社交型销售（客户交流重要性、机器人与人性重要性）；
D、物联网快速配货（成本控制、产品单件生产与快递投送、传统电商公司核心-用批发价格做零售）。
管理、资本、技术企业三要素
22.门店店员培训
基本礼仪、销售话术、产品知识、职业技能；
公司提供培训服务，不走传统模式，新零售模式全方位培训。
23.线下店陈列
24.工商、法律法规风险控制
①与当地工商保持良好关系；
②我们的信息没有一家化妆品店因为工商问题被关闭；
③药品高风险不做、保健品有风险少做或不做；
④日韩化妆品可做一般贸易产品；
⑤日本化妆品的药妆要谨慎；
⑥欧美产品做，高货值商品少陈列、空盒陈列、朋友圈展示，标注陈列品，无背景不陈列。
⑦高货值、大库存商品分开存放；
⑧提供中文标识，降低风险。
25.税、票问题
宁波叶胜开具的增值税票13%个点，普通发票4%，品类美丽工匠、一般贸易货品（套盒、水乳、面膜）；
26.朋友圈（一键转发解决方案）
①公司提供文案、素材提供转发；
②发朋友圈进行检查后发布；
③政治敏感内容不发；
④与产品无关不发；
⑤正能量、社会和谐等正面思想可以发；
27.产品活动、公司活动、免税店活动、特价；
①特价活动及时通知；
②大货特价支持（每月1-2次）
28.加盟招商
我们公司现在是不收取加盟费，并且安排专业人员给您店铺装修指导、怎样运营门店、提供销售方案整个体系，完全不用担心。我们会给您提供最优惠的产品价格给您带来盈利，做到少囤货、不压资金、种类多。无门槛就可以加入，只要您感兴趣可以跟我们公司联系，线下店经营有一点风险，我们公司会有很多方案帮你回避或降低风险，我们公司工作核心是输出新零售管理方案，而不是销售产品；不仅售后有保障，售前也有专业指导，我们会有专门市场分析师与您进行对接，（包括物流实时跟踪、产品性能的讲解、新零售销售技巧、活动方案等）【举实际合作门店的服务案例和取得的成果】您在后续的经营过程中有任何问题都可以与我们公司联系，我们会在第一时间为您解答，安排专业人员为您解决。
29.公司线上平台
微商城、淘宝店、拼多多三大平台；
30.礼品、赠品、折扣、返点
31.为什么深圳有现货报价慢；
深圳库存与香港库存统一，清关价格不能及时出；深圳作息时间是11:30-21:30，询价需要稍作等待。
32.为什么可莱丝卡通版本与免税店不同
工厂供免税和贸易公司、专柜货不同
32.新客户开发的话术
实体店，区分类型
①打招呼问候，我们是海蚁，我们是做进口化妆品的，看您做的进口化妆品，来拜访您一下，看您有什么需求我们能帮您解决的。
②介绍我们的特点和优势：产品线齐全、现货供应、当天可发货、江苏仓库和欧美仓库、提供中文标、一件代发、每个月提供特优价格支持店铺引流。
③获取联系方式，提供报价。
针对商超：分析商超的致命点与优点，致命点：单品价格高，商超产品铺货多，产品没有竞争优势，属于生活必须品；优点：客户群体多，引流方便，客单价高，有经营经验。
针对个人代购：个人代购很累，寻找交流共同话题，情感上产生共鸣，日用的化妆品如肥皂、洗发水、沐浴露、牙膏、面膜、洗面奶等很难人肉代购，太重了。
针对加盟店：总部供货不及时，产品价格高，产品新品更新不及时，总部政策不稳定，总部不考虑加盟店死活，不理解加盟店的辛苦；加盟店最终还是要靠自己；总部给的系统不灵活太死板而且不稳定；线下加盟店为总部引了很多客流量，最后自己没有任何好处。
针对国产转型店、结合店:品牌单一、知名度偏弱，客户群体复杂，对产品不精通，可以提供全程服务，帮助他扩大产品线增加营业收入，扩大客户群体；
针对平台客户：支持一件代发、无库存资金压力、提供全程服务；（网格）
33.试用装小样问题
小样也都是我们花钱采购回来的，用于零售产品。如果您有需要的话，我们也可以低价给您。

其他原三天培训材料内容
①我们公司主要是做大货批发，公司通过海外本土厂商和厂家指定供应商采购，我们公司主要是批量供货，公司自己清关，我们公司旗下有中美快递转运公司（华夏情快递   www.hxqexp.com  )。我们对整个清关的行情信息掌握及时。同时，公司为了满足部分线下门店的销售需求，特组建几支海外刷货团队，来满足客户的采购需求，主要采购欧美化妆品、奢侈品包、手表等。
②公司在海外有专业采购团队，本土国采购和品牌商合作，采购-托运带货，批量采购自己清关回国，也会通过飞机或者船运到香港、青岛、厦门、天津等地，然后自己清关，整个流程自己把控保证产品质量，尽管海关政策有不稳定性，我们出货一直正常。预定的产品快速清关满足客户需求。
能否发个报价单、产品的照片与采购现场视频给我？
可以的亲，这样，您加一下我的微信（针对于电话销售模式），我给你发过去。您可以后期关注我的微信朋友圈，我每天都会发我们公司最新到货的产品信息及图片，后期有不明白的可以直接与我联系！（可利用手机或电脑里的产品信息表快速发给客户，注意面对的客户是哪一种类型的客户，哪种价格，不要发错。了解产品库存数量，单价，产品性能等等。要求大家把常见商品图片保存好，掌握有效快速的搜索图片方法，以及保存好公司现场采购照片，采购视频等）。告知客户这是我公司的临时报价单，后期货品的价格会随着市场行情的变化而上下浮动，让他这边先参考，如有个别不满意的价格您可以提出来，我们可以给您申请更优价格。
对于预定货品的询价，销售人员需要求客户提供产品的具体名称，色号，规格大小，图片等信息给采购人员，从而保证采购的工作效率以及货品价格的准确性。
能不能把我要的产品报个价？把我要的产品做成销售单给我?
要求销售人员迅速利用手机，或者电脑里最近一天的商品信息表快速查询客户所寻货品的价格，快速报给客户，需注意客户是什么拿货价格，价格不要报错，没有库存的货品需咨询采购员最新报价后在报给客户。
要用系统做销售单的，快速导出至EXCEL,熟练掌握EXCEL的基本操作，快速做成销售单发给客户 ，给客户配货发货。

客户询价比较
我们公司给您的都是批发价（最优的价格），合作这么久了，我们都是诚信、务实的交易。您也知道我们的价格很低，利润很薄。如果你发现我们产品价格比其他家贵了，请您考虑更多因素，采购具体时间、是否立刻有现货、是否本土海外产品、是否货品种类较全、是否保质期较新鲜、是否有售后保证等等。如果有个别不满意的价格，您可以提出来，我们可以再优化，争取给您最满意的价格。